---
title: "债务消失术：AI巨头的财技"
source: "https://www.bilibili.com/video/BV1fhYt6hECY/?"
author:
  - "[[黄大圣叨叨叨]]"
published: 2026-09-09
created: 2026-09-29
description: "债务消失术：AI巨头的财技, 视频播放量 32929、弹幕量 82、点赞数 1084、投硬币枚数 288、收藏人数 656、转发人数 122, 视频作者 黄大圣叨叨叨, 作者简介 求一键三连，把我从播放量深坑里面捞出来orz，带你用金融的视角理解世界唯一指定账号，其余都是仿冒商务合作+v：hdsddd2504，相关视频：时隔3年加息！美联储被逼出手，央行按兵不动，如何影响我们的钱袋子？，金融危机倒计时：日本倒下将如何引爆美债崩盘？普通人如何保命？，地方债务——不是雷，是一代人的账单【大国之治·地方债务】，AI的副作用，把学生变成末人，AI泡沫尽头，英伟达开始放贷，(中配)5.27倍杠杆！英伟达背后的AI泡沫如果引爆会发生什么？？，美国AI泡沫：为什么说这是史上最大的“双料泡沫”？，“消失”的万亿债务：深扒数据中心“影子借贷”、GPU金融化与次贷风险【硅谷101】，AI又疑似攻克了千禧年七大难题中的Hodge猜想，AI开始预测人类：83亿虚拟人格、数字社会，与一门押注未来的生意【硅谷101】"
tags:
  - "clippings"
---
<iframe width="560" height="315" src="https://player.bilibili.com/player.html?bvid=BV1fhYt6hECY&amp;page=1&amp;high_quality=1&amp;danmaku=0" title="Bilibili video player" frameborder="0" allowfullscreen=""></iframe>

## Transcript

**0:00** · 把万亿美元的债务藏起来这是许家印梦寐以求的财务技能但是许老板隐瞒债务是犯罪同样的招数放在美国的AI公司身上那就是爆表的艺术 2025年美国六大AI云厂商谷歌亚马逊微软meta 甲骨文还有SPACEX 资本开支合计是4700亿美元 2026年这个数字跳涨到了8700亿 2027年预计会突破1.3万亿美元

**0:29** · 那这些钱究竟有多少呢 2027年至1.3万亿美元相当于这些公司营业收入的42% 到53% 也就是说他们每赚一块钱就要掏五毛钱出去盖数据中心和买芯片所以这些公司赚的钱已经不够烧了今年二季度亚马逊和谷歌的自由现金流同时转富 meta预计三季度也要转复按照理说啊一家公司烧钱烧到现金流

**0:57** · 转付这些公司账面上的杠杆率就会开始提高因为补充现金流的手段也就两条路借钱或者发股票同时这些公司的债务评级也会因为现金流不佳而会被降级但是当你真正打开他们的财报以及看看他们未来的预测就会发现除了甲骨文以外其他五家财报干净得就像一朵白莲花一边是每年烧掉将近万亿美元现金流转负另外一边是评级高高在上

**1:25** · 杠杆率几乎没有怎么增长那这些公司烧的钱究竟是从哪里来的呢今天这个视频我们就来拆一拆AI的账本硅谷巨头们究竟藏了多少债务这些债务是如何被藏起来的以及这些债究竟要由谁来还大家好这里是黄大圣叨叨叨视频制作不易希望大家点赞收藏带你用经济的思维来看世界想要把自己的债务转移到别人身上

**1:55** · 首先就要找个冤大头来帮你背债对于这些AI科技巨头来说想要找到背债的人且不被资本市场质疑那就需要讲一个非常漂亮的故事故事一共分成四种类型租约采购承诺供应链金融和客户预付款第一个故事就叫租约先问你一个问题如果你租了一个房子你会把未来的房租看成是你的负债吗大部分人不会这么看

**2:21** · 虽然房租非常符合负债的定义什么叫负债呢未来有可能导致现金流出的义务叫做负债从这个角度看房租确实是会在未来会导致你的现金流出但是租房子这种事情没钱就不租最多损失押金是不是负债也不太好说对吧所以这个模糊地带就成了硅谷的核心玩法具体来说就是谷歌如果想建一个数据中心

**2:48** · 但他不想把这笔钱记在自己的资产负债表上于是他就拉上黑石这家全球最大的私募基金成立一家合资公司黑石先掏50亿美元当本金然后谷歌签一份长约承诺未来几十年都租下这个数据中心有了谷歌的租约作为担保合资公司转头再去向银行借钱把数据中心建立起来整栋楼几乎用的都是别人的钱谷歌的账上就多了一条不起眼的租赁义务截止目前

**3:18** · 六大云厂商已经签约但是还没有开始履行的租约合计是1.1万亿美元比他们现在账上所有的长期债务加起来还要多第二个故事那就叫做采购承诺这个东西理解起来非常简单比如说谷歌向供应商承诺未来几年我会买你7000多亿美元的芯片和设备注意这个只是承诺钱还没有付所以在账上也不用记作负债但是供应商可以拿着这份承诺就去银行借钱扩产

**3:47** · 微软2290亿卖他3490亿光这六家巨头加上英伟达和博通两个芯片公司八家公司白纸黑字的采购承诺已经达到了1.7万亿美元第三个故事叫做供应链金融这个故事主要发生在英伟达和博通这类芯片公司身上当他们担心市场没钱买自己的芯片怎么办没关系芯片公司自己下场就可以当银行英伟达和博通专门成立了融资机构发债

**4:16** · 买下自己家的芯片然后租给那些没有信用评级的类似于AERROPIC或者OpenAI的这类公司 AI公司租芯片就像我们租房子按月付租金就行不用一次掏出几百亿如果这些AI公司再付不出租金芯片公司就会承诺兜底用残值价格回收这被称为残值担保博通和阿波罗黑石搞了一个350亿元的融资设施专门干这个卖芯片的转手就变成了放贷的

**4:46** · 另外英伟达在今年7月还宣布推出了 AI算力合作伙伴计划核心就是为中小云服务厂商解决融资难题那么它是怎么解决的呢假设你是一个中小云服务厂商想贷款建数据中心但是到了你银行你就会先遭遇先有鸡还是先有蛋的问题银行会需要你先有客户订单再批贷款但是你的潜在客户会说你要有机房我才能给你订单这个时候英伟达就会站出来承诺

**5:14** · 在云服务厂商找不到其他客户的时候自行租用其GPU的算力从而为云服务厂商提供有保障的收入来源进而帮助其获得基础设施建设所需的贷款在这里有必要提醒一下大家建一个AI数据中心至少需要一到两年的时间所以英伟达给出的承诺并不是能让自己现在拥有多少算力本质上就是一份对银行的软担保函而已在英伟达最新的财务文件中

**5:41** · 披露了他对于各种客户和供应商的软性担保向供应商买存储芯片的承诺从1190亿美元在三个月之内跃升到2790亿美元中小云服务厂商提供的土地电力以及数据中心容量支持的承诺达到560亿美元向其他数据中心开发商提供的贷款担保达到1085亿美元各项合计英伟达披露的表外远期承诺与担保总额高达5305亿美元

**6:10** · 时间跨度延伸至2032年以后那第四层是什么呢是客户预付款这个就是甲骨文的独门绝技了首先客户会给甲骨文先付钱甲骨文拿到这笔钱在账上记作递延收入这笔钱看起来好像是客户寄存在甲骨文账上的钱实际上甲骨文为了拿到这笔钱需要按照6.9%到7.9% 的年利率进行计息所以这本质上就是一笔贷款

**6:39** · 只是放贷的人从银行变成了客户等交付算力的时候再确认为收入这听起来是不是很熟悉数据中心也开始搞期房了给你开个沙盘就让你交钱的那种好了现在我们把以上四层加起来租约1.1万亿采购承诺1.7万亿再加上各种担保预付款合计一共是3.1万亿美元这就是没有体现在资产负债表上的债务表外债务是表内的3~4倍

**7:09** · 这些债务都没有记在这些AI大厂身上但是本质上这些都是大厂通过自身背书帮助相关的供应链企业和客户企业从市场或者银行拿到的钱看到这些操作有没有想起来我国房地产市场巅峰时期各种各样的融资方式呢在恒大倒下之前它也只是一个财务健康快速发展的地产王朝而在他倒下之后才会有上万亿的债务

**7:37** · 黑洞财务报表的魔术一直在上演那什么时候会到魔术解密的时刻呢如果魔术解密的时刻真的来临这些债会以什么样的方式显现呢有三种可能的路径第一条路叫做需求拐点整个AI的叙事是建立在需求永远上涨的信念上的这个信念什么时候被戳破呢短期虽然可能不会出现过去七个月

**8:05** · 市场对于2027年六大厂商资本开支的预预测从2700亿一路上修到了1.27万亿涨了76% 只要预测还在上修那么这个故事就还在讲但是上修本身就是最大的风险敞口因为需求拐点永远会出现就和房地产一样 2020年的时候大多数人也会认为房价永远上涨因为房子永远不够住但是2021年就成为了拐点

**8:34** · 所以当某个AI巨头开始下修资本开支的时候市场就会立即解读为AI的需求不行了股价和债券的价格同时就会暴跌所有AI的巨头都明白这个道理但是没有人敢先眨这个眼睛因为先下修的人等于承认自己这个故事讲不下去了这就是为什么他们哪怕心里打鼓也得硬着头皮继续加码的原因这些AI云厂商普遍认为见少了的风险大于见多了的风险

**9:03** · 宁可错见不可少见那第二条路叫做折旧潮这里有个存在于财务报表上的时间差资本开支花的是现在的钱但是折旧是几年之后才开始计提的 2026年和2027年建成的这些数据中心到2028年前后折旧费用才会开始大量涌进利润表微软把这些数据中心的使用寿命从15年改到了25年就是为了把自己家的折旧往后推但是整个行业的折旧

**9:32** · 不会因为一家公司的会计调整而消失换句话说这套财报魔术的保质期大概会到2028年到那个时候营收如果跟不上折旧的爬升就是真正对他们来说的期中考试了那第三条路叫做债务端在这条路上最先扛不住的一定是债务链上最薄弱的那个环节当前的AI公司已经产生了信用上的分层微软这样的巨头借钱利率和美国国债差不多但是CORE wave这样的算力

**10:01** · 中间商借钱利率就会达到9.625% 每年接近一年十个点甲骨文已经在债券评级上被降级摩根士丹利对英伟达的信用评级也是中性观望一旦AI需求不及预期最先出问题的不是现金流充沛的巨头而是那些借着将近十个点利息高利贷手里又没有现金流的算力租赁公司和中小云厂商他们的债务崩溃会引燃整个AI市场的第一把火

**10:30** · 这时候就有小伙伴会问了这些表外的债务究竟会滚多大呢这取决于谁在为这个赌场提供筹码那究竟是谁借了那么多美元给AI公司呢答案是全球的储户和投资者因为美国自己其实并没有那么多钱经常账户的赤字也接近4% 美国花钱多赚钱少贸易逆差又让美元常年是往外流出

**10:58** · 只能在依靠着卖股票和卖债券把全世界的钱给虹吸回来所以AI资本开支的增量很大程度上依靠的是外国资本今年二季度流入美国的外国资金单季度超过了4000亿美元创下历史记录韩国散户在疯狂买入美国的股票巴菲特旗下的公司也参与了谷歌的股权融资连韩国的SK海力士也要跑到美国上市来募资全世界的钱都在涌向美国

**11:26** · 为这数万亿美元的AI豪赌买单所以美元正在变得越来越像一只股票如果AI竞赛中美国获胜了美元就会变强 AI只要被证明是不划算或者美国在AI竞赛中落后那美元就会变得脆弱因为那些涌进来的钱随时都有可能掉头出去总结一下美国的AI路径走的是资本上开放但是技术上封闭的道路

**11:53** · 通过虹吸全球美元来强化自己的AI发展潜力在这个过程中势必会因为资本虹吸拉爆一些发展中国家甚至发达国家的国债因为这些国家的国债既不如美国国债也不如AI投资来得有前景那中国会怎么样呢恰恰相反的是因为人民币国际化的道路慢且长让中国的AI走出了一条资本相对本土化但是技术开源的路径一旦这条路径被验证成功

**12:22** · 那么美国的AI债务还能继续堆积下去吗好了以上就是今天的全部内容了感谢你的观看这里是黄大圣叨叨叨我们下期再见